# Finished

<!-- Update README.md  -->

## Table of Contents

- **[mathprofi](#mathprofi)**

  - **[Аналитическая геометрия](#аналитическая-геометрия)**
  - **[Высшая алгебра](#высшая-алгебра)**
  - **[Пределы](#пределы)**
  - **[Производные функций](#производные-функций)**
  - **[Функции и графики](#функции-и-графики)**
  - **[Функции нескольких переменных](#функции-нескольких-переменных)**
  - **[Интегралы](#интегралы)**
  - **[Дифференциальные уравнения](#дифференциальные-уравнения)**
  - **[Числовые ряды](#числовые-ряды)**
  - **[Функциональные ряды](#функциональные-ряды)**
  - **[Кратные интегралы](#кратные-интегралы)**
  - **[Элементы векторного анализа](#элементы-векторного-анализа)**
  - **[Комплексный анализ](#комплексный-анализ)**
  - **[Теория вероятностей](#теория-вероятностей)**
  - **[Математическая статистика](#математическая-статистика)**

- **[matburo](#matburo)**

# mathprofi

## Аналитическая геометрия

- **Векторы для чайников** - **_done_**
- **Скалярное произведение векторов** - **_done_**
- **Линейная (не) зависимость векторов. Базис векторов** - **_done_**
- Переход к новому базису - **_in progress_**
- Векторное и смешанное произведение векторов - **_in progress_**
- Формулы деления отрезка в данном отношении - **_in progress_**
- Прямая на плоскости - **_in progress_**
- Простейшие задачи с прямой на плоскости - **_in progress_**
- Линейные неравенства - **_in progress_**
- Как научиться решать задачи по аналитической геометрии? - **_in progress_**
- Линии второго порядка. Эллипс - **_in progress_**
- Гипербола и парабола - **_in progress_**
- Задачи с линиями 2-го порядка - **_in progress_**
- Как привести уравнение л. 2 п. к каноническому виду? - **_in progress_**
- Полярные координаты - **_in progress_**
- Как построить линию в полярной системе координат? - **_in progress_**
- Уравнение плоскости - **_in progress_**
- Прямая в пространстве - **_in progress_**
- Задачи с прямой в пространстве - **_in progress_**
- Основные задачи на прямую и плоскость - **_in progress_**
- Треугольная пирамида - **_in progress_**

## Высшая алгебра

- **Множества и действия над ними** - **_done_**
- **Основы математической логики** - **_done_**
- **Формулы и законы логики** - **_done_**
- **Уравнения высшей математики** - **_done_**
- **Комплексные числа** - **_done_**
- Выражения, уравнения и с-мы с комплексными числами - **_in progress_**
- **Действия с матрицами** - **_done_**
- **Как вычислить определитель?** - **_done_**
- **Как найти обратную матрицу?** - **_done_**
- Свойства определителя и понижение его порядка - **_in progress_**
- Свойства матричных операций. Матричные выражения - **_in progress_**
- Матричные уравнения - **_in progress_**
- Как решить систему линейных уравнений? - **_in progress_**
- Правило Крамера. Матричный метод решения системы - **_in progress_**
- Метод Гаусса для чайников - **_in progress_**
- Несовместные системы и системы с общим решением - **_in progress_**
- Как найти ранг матрицы? - **_in progress_**
- Однородные системы линейных уравнений - **_in progress_**
- Метод Гаусса-Жордана - **_in progress_**
- Решение системы уравнений в различных базисах - **_in progress_**
- Линейные преобразования - **_in progress_**
- Собственные значения и собственные векторы - **_in progress_**
- Квадратичные формы - **_in progress_**
- Как привести квадратичную форму к каноническому виду? - **_in progress_**
- Ортогональное преобразование квадратичной формы - **_in progress_**

## Пределы

- **Пределы. Примеры решений** - **_done_**
- **Замечательные пределы** - **_done_**
- Методы решения пределов - **_in progress_**
- Бесконечно малые функции. Эквивалентности - **_in progress_**
- Правила Лопиталя - **_in progress_**
- Сложные пределы - **_in progress_**
- Пределы последовательностей - **_in progress_**
- Пределы по Коши. Теория - **_in progress_**

## Производные функций

- **Как найти производную?** - **_done_**
- **Производная сложной функции. Примеры решений** - **_done_**
- Логарифмическая производная - **_in progress_**
- Производные неявной, параметрической функций - **_in progress_**
- Простейшие задачи с производной - **_in progress_**
- Производные высших порядков - **_in progress_**
- Что такое производная? - **_in progress_**
- Производная по определению - **_in progress_**
- Как найти уравнение нормали? - **_in progress_**
- Приближенные вычисления с помощью дифференциала - **_in progress_**
- Метод касательных - **_in progress_**

## Функции и графики

- **Графики и свойства элементарных функций** - **_done_**
- Как построить график функции с помощью преобразований? - **_in progress_**
- Непрерывность, точки разрыва - **_in progress_**
- Область определения функции - **_in progress_**
- Асимптоты графика функции - **_in progress_**
- Интервалы знакопостоянства - **_in progress_**
- Возрастание, убывание и экстремумы функции - **_in progress_**
- Выпуклость, вогнутость и точки перегиба графика - **_in progress_**
- Полное исследование функции и построение графика - **_in progress_**
- Наибольшее и наименьшее значения функции на отрезке - **_in progress_**
- Экстремальные задачи - **_in progress_**

## Функции нескольких переменных

- Область определения функции двух переменных. Линии уровня - **_in progress_**
- Основные поверхности - **_in progress_**
- Предел функции 2 переменных - **_in progress_**
- Повторные пределы - **_in progress_**
- Непрерывность функции 2п - **_in progress_**
- Частные производные - **_in progress_**
- Частные производные функции трёх переменных - **_in progress_**
- Производные сложных функций нескольких переменных - **_in progress_**
- Как проверить, удовлетворяет ли функция уравнению? - **_in progress_**
- Частные производные неявно заданной функции - **_in progress_**
- Производная по направлению и градиент функции - **_in progress_**
- Касательная плоскость и нормаль к поверхности в точке - **_in progress_**
- Экстремумы функций двух и трёх переменных - **_in progress_**
- Условные экстремумы - **_in progress_**
- Наибольшее и наименьшее значения функции в области - **_in progress_**
- Метод наименьших квадратов - **_in progress_**

## Интегралы

- **Неопределенный интеграл. Примеры решений** - **_done_**
- **Метод замены переменной в неопределенном интеграле** - **_done_**
- **Интегрирование по частям** - **_done_**
- Интегралы от тригонометрических функций - **_in progress_**
- Интегрирование дробей - **_in progress_**
- Интегралы от дробно-рациональных функций - **_in progress_**
- Интегрирование иррациональных функций - **_in progress_**
- Сложные интегралы - **_in progress_**
- Определенный интеграл - **_in progress_**
- Как вычислить площадь с помощью определенного интеграла? - **_in progress_**
- Что такое интеграл? Теория для чайников - **_in progress_**
- Объем тела вращения - **_in progress_**
- Несобственные интегралы - **_in progress_**
- Эффективные методы решения определенных и несобственных интегралов - **_in progress_**
- Как исследовать несобственный интеграл на сходимость? - **_in progress_**
- Признаки сходимости несобств. интегралов второго рода - **_in progress_**
- Абсолютная и условная сходимость несобств. интеграла - **_in progress_**
- S в полярных координатах - **_in progress_**
- S и V, если линия задана в параметрическом виде - **_in progress_**
- Длина дуги кривой - **_in progress_**
- S поверхности вращения - **_in progress_**
- Приближенные вычисления определенных интегралов - **_in progress_**
- Метод прямоугольников - **_in progress_**
- Метод Симпсона - **_in progress_**

## Дифференциальные уравнения

- Дифференциальные уравнения первого порядка **_in progress_**
- Однородные ДУ 1-го порядка **_in progress_**
- ДУ, сводящиеся к однородным **_in progress_**
- Линейные неоднородные дифференциальные уравнения первого порядка **_in progress_**
- Дифференциальные уравнения в полных дифференциалах **_in progress_**
- Уравнение Бернулли **_in progress_**
- Дифференциальные уравнения с понижением порядка **_in progress_**
- Однородные ДУ 2-го порядка **_in progress_**
- Неоднородные ДУ 2-го порядка **_in progress_**
- Линейные дифференциальные уравнения высших порядков **_in progress_**
- Метод вариации произвольных постоянных **_in progress_**
- Как решить систему дифференциальных уравнений **_in progress_**
- Задачи с диффурами **_in progress_**
- Методы Эйлера и Рунге-Кутты **_in progress_**

## Числовые ряды

- **Ряды для чайников** - **_done_**
- Как найти сумму ряда? - **_in progress_**
- Признак Даламбера. Признаки Коши - **_in progress_**
- Знакочередующиеся ряды. Признак Лейбница - **_in progress_**
- Ряды повышенной сложности - **_in progress_**

## Функциональные ряды

- Степенные ряды - **_in progress_**
- Разложение функций в степенные ряды - **_in progress_**
- Сумма степенного ряда - **_in progress_**
- Равномерная сходимость - **_in progress_**
- Другие функциональные ряды - **_in progress_**
- Приближенные вычисления с помощью рядов - **_in progress_**
- Вычисление интеграла разложением функции в ряд - **_in progress_**
- Как найти частное решение ДУ приближённо с помощью ряда? - **_in progress_**
- Вычисление пределов - **_in progress_**
- Ряды Фурье. Примеры решений - **_in progress_**

## Кратные интегралы

- Двойные интегралы - **_in progress_**
- Как вычислить двойной интеграл? Примеры решений - **_in progress_**
- Двойные интегралы в полярных координатах - **_in progress_**
- Как найти центр тяжести плоской фигуры? - **_in progress_**
- Тройные интегралы - **_in progress_**
- Как вычислить произвольный тройной интеграл? - **_in progress_**
- Криволинейные интегралы - **_in progress_**
- Интеграл по замкнутому контуру Формула Грина. Работа силы - **_in progress_**
- Поверхностные интегралы - **_in progress_**

## Элементы векторного анализа

- Основы теории поля - **_in progress_**
- Поток векторного поля - **_in progress_**
- Дивергенция векторного поля Формула Гаусса-Остроградского - **_in progress_**
- Циркуляция векторного поля и формула Стокса - **_in progress_**

## Комплексный анализ

- Примеры решений типовых задач комплексного анализа - **_in progress_**
- Как найти функцию комплексной переменной? - **_in progress_**
- Решение ДУ методом операционного исчисления - **_in progress_**
- Как решить систему ДУ операционным методом? - **_in progress_**

## Теория вероятностей

- Основы теории вероятностей - **_in progress_**
- Задачи по комбинаторике - **_in progress_**
- Задачи на классическое определение вероятности - **_in progress_**
- Геометрическая вероятность - **_in progress_**
- Задачи на теоремы сложения и умножения вероятностей - **_in progress_**
- Зависимые события - **_in progress_**
- Формула полной вероятности и формулы Байеса - **_in progress_**
- Независимые испытания и формула Бернулли - **_in progress_**
- Локальная и интегральная теоремы Лапласа - **_in progress_**
- Статистическая вероятность - **_in progress_**
- Случайные величины. Математическое ожидание - **_in progress_**
- Дисперсия дискретной случайной величины - **_in progress_**
- Функция распределения - **_in progress_**
- Геометрическое распределение - **_in progress_**
- Биномиальное распределение - **_in progress_**
- Распределение Пуассона - **_in progress_**
- Гипергеометрическое распределение вероятностей - **_in progress_**
- Непрерывная случайная величина, функции F(x) и f(x) - **_in progress_**
- Как вычислить математическое ожидание и дисперсию НСВ? - **_in progress_**
- Равномерное распределение - **_in progress_**
- Показательное распределение - **_in progress_**
- Нормальное распределение - **_in progress_**
- Система случайных величин - **_in progress_**
- Зависимые и независимые случайные величины - **_in progress_**
- Двумерная непрерывная случайная величина - **_in progress_**
- Зависимость и коэффициент ковариации непрерывных СВ - **_in progress_**

## Математическая статистика

- Математическая статистика - **_in progress_**
- Дискретный вариационный ряд - **_in progress_**
- Интервальный ряд - **_in progress_**
- Мода, медиана, средняя - **_in progress_**
- Показатели вариации - **_in progress_**
- Формула дисперсии, среднее квадратическое отклонение, коэффициент вариации - **_in progress_**
- Асимметрия и эксцесс эмпирического распределения - **_in progress_**
- Статистические оценки и доверительные интервалы - **_in progress_**
- Оценка вероятности биномиального распределения - **_in progress_**
- Оценки по повторной и бесповторной выборке - **_in progress_**
- Статистические гипотезы - **_in progress_**
- Проверка гипотез. Примеры - **_in progress_**
- Гипотеза о виде распределения Критерий согласия Пирсона - **_in progress_**
- Группировка данных. Виды группировок. Перегруппировка - **_in progress_**
- Общая, внутригрупповая и межгрупповая дисперсия - **_in progress_**
- Аналитическая группировка - **_in progress_**
- Комбинационная группировка - **_in progress_**
- Эмпирические показатели - **_in progress_**
- Как вычислить линейный коэффициент корреляции? - **_in progress_**
- Уравнение линейной регрессии - **_in progress_**

# matburo

# cl_st

- Функции, исследование функций - **_in progress_**
- Тригонометрия, тригонометрические формулы - **_in progress_**
- Логарифмы, свойства логарифмов, их значения - **_in progress_**
- Пределы, нахождение пределов - **_in progress_**
- Производная, нахождение производной - **_in progress_**
- Интеграл, методы интегрирования - **_in progress_**
- Векторы, действия с векторами - **_in progress_**
- Матрицы, действия с матрицами - **_in progress_**
- Системы, решение систем уравнений и неравенств - **_in progress_**
- Прямая, плоскость, уравнения прямой и плоскости - **_in progress_**
- Дифференциальные уравнения, примеры, решения - **_in progress_**
- Ряды, исследование рядов на сходимость - **_in progress_**
- Ряды, исследование рядов на сходимость - **_in progress_**
- Ряды, исследование рядов на сходимость - **_in progress_**

<!-- > **_Tools: Python, PIL, scikit-learn, NumPy, Pandas, Seaborn, Matplotlib_** -->
